Dans ces cinq agr횄짤gats, le Bouddha explique que c'est la source de la souffrance, finalement.
On fige les choses et on emp횄짧che le mouvement.
En fait, c'est de prendre conscience qu'on doit laisser la libert횄짤 se faire.
Dans  ces  cinq  agr횄짤gats,  le  premier  agr횄짤gat,  c 'est  la  forme,  la  f횄짤minologie,  les
ph횄짤nom횄짢nes.
Le deuxi횄짢me agr횄짤gat, c'est les sensations.
Une fois que le corps est l횄혻, il est invit횄짤 횄혻 sentir.
Le  Bouddha,  il  expliquait  que  le  corps,  c 'est  quelque  chose  qu 'il  faut  vraiment  comprendre
comme quelque chose d'impermanent, mais d'interd횄짤pendant.
On  peut  presque  imaginer  que  notre  propre  jeu,  puisqu 'on  peut  imaginer
comme  on  veut  finalement,
il serait aussi grand que la Terre.
C'est d횄짤j횄혻 int횄짤ressant de se dire, 횄짠a nous donne une esp횄짢ce de responsabilit횄짤.
Donc  l 'id횄짤e  c 'est  que  ce  corps,  cette  forme,  c 'est  comme  quand  tu  vas  횄혻  la  mer  et  que  tu
as  de  l '횄짤cume,  tu  vois,  sur  la  plage,  comme  횄짠a,  et  que  c 'est  quelque  chose
qui  bouge,  mais  tu  reviens  une  heure  apr횄짢s,  elle  n 'est  plus  l횄혻,  c 'est
parti,  puis  횄짠a  revient,  et  donc  c 'est  continuellement  en  changement,  donc
c 'est  comprendre  ce  mouvement  en  continu.
Le deuxi횄짢me skanda, c'est...
le skanda de la sensation.
Et l횄혻, vous pouvez remarquer
que le monde de la sensation,
c'est un monde de sensations
o횄쨔 finalement les choses sont agr횄짤ables,
Parfois, une sensation qui est agr횄짤able
peut, apr횄짢s un certain temps,
devenir d횄짤sagr횄짤able.
Ou m횄짧me l'inverse.
C'est d'observer.
Le Bouddha, il donne une image,
il dit, vous devez comprendre
que c'est comme...
des  bulles  de  savon,  tu  les  souffles,  la
sensation  appara횄짰t,
et puis 횄혻 un moment donn횄짤, elle dispara횄짰t.
Mais nous, qu'est-ce qu'on fait ? On se 횂짬 grasping 횂쨩, comme on dit 횄짠a,
on s'attache, je me l'approprie.
Mais ce n'est pas possible, puisque tout est quand m횄짧me impermanent.
Et donc on cr횄짤e un attachement 횄혻 quelque chose qui n'existe plus.
Vous avez des gens comme 횄짠a qui ont eu un 횄짤v횄짤nement d횄짤sagr횄짤able.
certes dans le pass횄짤
mais ils n'arr횄짧tent pas de le r횄짤activer dans leur pr횄짤sent
alors je donne une image
comme 횄짠a un peu forte, c'est comme si vous aviez
un bon pet
dans une petite coupole
comme 횄짠a tu vois
qui a 10 ans tu vois
et tous les jours tu ouvres et tu
oh tu vas sentir la mauvaise odeur
on r횄짤active comme 횄짠a des sch횄짤mas
qui sont pass횄짤s
parce qu'en fait on les a fix횄짤s
On s'est attach횄짤s ou on les a rejet횄짤s.
Et je dis toujours, le l횄짖cher prise, c'est pas 횄짠a.
횄혝a, c'est l'abandon.
Le l횄짖cher prise, c'est 횄짠a.
Je l횄짖che prise.
Et je vous promets que 횄짠a ne restera pas longtemps encore l횄혻.
Il y aura un moment donn횄짤 o횄쨔 횄짠a va partir.
Sauf si je veux garder le petit pet.
Oh, putain !
Troisi횄짢me skanda, troisi횄짢me agr횄짤gat, c'est les perceptions.
Et les perceptions, c'est vraiment l'image du mirage,
o횄쨔  je  prends  et  je  reprojette  sur  l 'autre,  par  exemple,  mes  sch횄짤mas  de  satisfaction.
C 'est  ce  qui  m 'int횄짤resse,  c 'est  que  je  veux  voir  le  sch횄짤ma  de  votre  esprit,  comment
횄짠a  se  fait.
Comme par exemple, tout 횄혻 l'heure en m횄짤ditation, ils sont arriv횄짤s quelques minutes.
횄혻  l 'heure.  Et
je  suis  s횄쨩r,  moi,  au  d횄짤but,  avant,  quand  j 'avais  commenc횄짤,  횄짠a  m 'aurait  agac횄짤.
J 'aurais  vu  mon  esprit,  mais  comment  ils  osent  et  pourquoi  ils  rentrent  ?  Moi
j 'ai  vu,  j 'ai  fait
un  signe,  on  va  les  d횄짤roger.  Et  voir  comment  ton
esprit  va  partir,  alors  que  tout  d 'un  coup  tu
peux dire, tiens.
C 'est  du  bruit,  tu  vois,  quand  quelqu 'un  te  f횄짖che  sur  toi,  moi,  quand
on  me  crie  dessus,  c 'est  du  bruit.
Premi횄짢re chose, l'횄짤cume.
Deuxi횄짢me  chose,  les  bulles  de  savon,  la
pluie  qui  tombe.
Troisi횄짢me chose.
le mirage
la perception
c'est un mirage
quatri횄짢me chose
et 횄짠a on va un tout petit peu en parler
c'est le monde de la volition
ou le monde des facteurs mentaux
et on pourrait r횄짤sumer
si je dois r횄짤sumer vraiment ce monde des facteurs mentaux
c'est r횄짤sumer
au monde de vos intentions
quelles sont mes intentions
c'est vrai
important  parce  que  et  je  vous  propose
en  fait  je  vous  propose  en  fait  philippe
d '횄짧tre  conscient  de  tes  intentions  tiens
je  filme  o횄쨔  je  vais  prendre  des  notes  tout  횄짠a
c 'est  des  mouvements  de  l 'intention  parce  que  ces  mouvements  l횄혻  en  fait  c
'est
cr횄짤ateur de votre monde karmique.
Et c'est vraiment important.
Avant de parler, regarde ton intention.
Si vous devenez conscient de vos intentions,
vous allez faire des bons 횄짤normes.
Le Bouddha, il a dit, j'ai fait un paquet comme 횄짠a.
J'ai mis dans un paquet 횄혻 droite
mes intentions qui 횄짤taient bonnes.
C'est-횄혻-dire que ces intentions...
qui finalement, tu vois, donnaient un bon mouvement.
Et 횄혻 gauche, un peu mes intentions qui 횄짤taient un petit peu moins, pas tout 횄혻 fait bonnes.
Et j'ai supprim횄짤 ce paquet-l횄혻.
Et l횄혻, c'est les chaussures de sept lieux.
횄혝a se dit, 횄짠a, les sept lieux ?
C'est des bons 횄짤normes.
Et  l횄혻,  l 'image,  c 'est  comprendre  que  c 'est  le  bananier.
c'est l'image du bananier
et tu vois parfois la bananier
comme 횄짠a c'est une construction magnifique
et si tu coupes
la branche au centre du bananier
tu sais ce que tu vois
elle est vide
l'횄짤cume, l'eau, les bulles de savon
perception c'est le mirage
Et ensuite, le bananier.
Le dernier agr횄짤gat, c'est l'agr횄짤gat de la conscience.
Je pense que je deviens conscient.
Et l횄혻, l'image, on ne va pas en parler, mais je vais vous donner,
c'est l'image du magicien.
De la grande illusion.
C'est comme si 횄혻 un moment donn횄짤, il faut comprendre que la conscience...
devient  l 'ultime  refuge  de  l 'ego  donc
l '횄짤cume  la  permanence  apr횄짢s
l '횄짤cume  c '횄짤tait  les  bulles
les  sensations  les  perceptions  횄짠a
c '횄짤tait  le  mirage  et  puis  le  bananier  횄짠a
c 'est
abolition  les  facteurs  mentaux  dont  l횄혻  on  pourrait  r횄짤sumer
vraiment  l 'intention  et  qui  est  presque
primaire je donne comme un ordre mais finalement elles sont toutes tout le temps en fait en
superposition tous ces trucs l횄혻 et ce qui est important c'est de temps en temps d'y r횄짤fl횄짤chir
on  peut  faire  parfois  une  retraite  d 'une  semaine  sur  un  scandale  m횄짧me
parfois  un  mois  parce  que
tu peux commencer 횄혻 aller vraiment dans le d횄짤tail